---
layout:     post
title:      尽早执行与延迟执行的区别
subtitle:   声明式的代码 (declarative code)的重点在于把执行的结果定义出来，而命令式代码(imperative code)则重在详细描述实现该结果所需的步骤。这两种代码都可以写出正确的程序，但如果混起来用，那么程序的行为就有可能错乱。
date:       2019-11-08
author:     Trojan
header-img: img/post-bg-40.jpg
catalog: true
tags:
    - C#
    - Linq
---

## 尽早执行与延迟执行的区别

### 前言

&emsp;&emsp;**声明式的代码 (declarative code)** 的重点在于把执行的结果定义出来，而 **命令式代码(imperative code)** 则重在详细描述实现该结果所需的步骤。这两种代码都可以写出正确的程序，但如果混起来用，那么程序的行为就有可能错乱。

### 实例
&emsp;&emsp;运行命分令式的代码时，必须把方法所需的参数计算好，然后才能调用该方法，例如下面这行代码就是用命令式风格写成的，必须依次执行 **Method1(),Method2(),Method3()** 这三个步骤，然后才能把每步所得的结果当成参数来调用 **Dostuft** 方法。   
```csharp
var answer =Dostuff(Method1(),Method2(),Method3());
```   

程序的运行顺序是:   
1. 调用Method1,以求出DoStuff()的第一一个参数。
2. 调用Method2,以求出DoStuff()的第二个参数。
3. 调用Method3,以求出DoStuff()的第三个参数。
4. 用计算好的这三个参数来调用DoStuff。

&emsp;&emsp;对于这种写法大家应该比较熟悉。在执行方法之前，系统必须把所有的参数都计算出来，而且会把计算时所用的数据发送过去。这样写出来的算法实际上是一系列步骤 ，必须按顺序执行这些步骤，才能得出结果。   
&emsp;&emsp;另一种写法是采用lambda表达式及查询表达式来实现，这样写出来的算法其执行方式与命令式的代码不同。这种延迟执行(deferred executio)的做法其效果可能令你感到意外。下面这行代码的功能与早前那行代码似乎差不多，但稍后你就会看到，它们之间其实有着很大的区别: 

```csharp
var awswer = DoStuff(()=>Method1(), ()=>Method2(), ()=>Method3());
```

这次的运行情况是:
1. 调用Dostuff(), 并且把那三条 ***lambda*** 表达式传给它，这些表达式本身可以分别调用 **Method1(),Method2(),Method3()**。
2. 在Dostuff内部， 只有当程序真正需要用到Method1的执行结果时，才会调用
该方法。
3. 在Dostuff内部， 只有当程序真正需要用到Method2的执行结果时，才会调用
该方法。
4. 在Dostuff内部， 只有当程序真正需要用到Method3的执行结果时，才会调用
该方法。
5. **Method1(),Method2(),Method3()** 这三个方法可以按照任意顺序来调用，而且每个方法的调用次数也不一定(甚至有可能根本就不调用)。

### 总结
&emsp;&emsp;总之，只有当程序确实需要用到某个方法的执行结果时，才会去调用这个方法。这是声明式写法与命令式写法之间的重要区别。如果把两种方法混起来用，那么程序可能就会出现严重的问题。